Ultima oară când am lucrat
la "Diminuarea violenţei",
m-am trezit fugind pe acoperiş
după doi drogaţi, gen Bonnie şi Clyde.
Da, cei care au căzut
prin luminator.
- Ţi-am spus-o pe asta ?
- Da.
Ideea e că devenisem
încă două ţinte în care să se tragă.
A: Platt a trecut misiunea
la obligatorii.
B: Facem ore suplimentare
plătite cu un dolar pe minut.
Mai degrabă aş sta sub duşul cu aburi
din apartamentul pe care l-am văzut.
Echipajele Secţiei 21,
s-au sesizat împuşcături
la 1129 Vest pe Madison.
Echipajul 4507, preluăm apelul.
Suntem la şase străzi.
Dacă vrei duşul ăla fiţos
şi mai ştiu eu ce,
trebuie să faci orele suplimentare.
- Ţi-am arătat locuinţa de pe Division ?
- Cea cu toaleta lângă aragaz ?
- Nu te muţi acolo !
- E intimă.
Da, aşa e şi în puşcărie.
Am ajuns.
- Trăgător activ ! Noi jos, voi sus !
- Am înţeles.
Vreau să vă întoarceţi
la casele voastre ! Acum !
Corpuri !
Echipajul 4507, trimiteţi o ambulanţă
la locaţia noastră curentă.
Avem multiple victime împuşcate.
Recepţionat, 4507.
Locuieşti aici ?
E în regulă.
Ne poţi spune cum te cheamă ?
Eu sunt Erin,
el e Jay.
Ne spui numele tău ?
Ai văzut cine a făcut asta ?
E împuşcată ?
Nu cred.
Trebuie să-i verificăm pe ceilalţi.
Sezonul 3
Episodul 22
Traducere Druid
Subs Team
Neaţa', sergent.
Locuinţa familiei Carlson.
Şase persoane.
- Un supravieţuitor ?
- Cinci morţi. Pentru ce ?
- A văzut cine a tras ?
- Da, aşa cred.
Paramedicii au trezit-o din leşin.
Spune doar cuvinte la întâmplare.
Da...
- Voi sunteţi bine ?
- Da. Suntem în regulă.
O vor duce la Med. Merg cu ea.
Vreau să fiu de faţă când îşi revine.
- Merg cu tine.
- Nu-i nevoie, rămâi cu ei.
Lucrează la caz.
- Arată-mi înăuntru.
- Da...
Unde era fetiţa ?
A ieşit de sub sora ei mai mare.
A făcut pe moarta.
Agresorul trebuie s-o fi ratat-o.
Iar în casă nu e niciun seif,
deci dacă a fost jaf, a mers prost.
La cazuri de genul ăsta,
nu e cine, ci întotdeauna de ce.
Eu sunt Jerome Dougherty.
El e fiul meu, Gerald.
Făceaţi rondul
când aţi auzit că se trage ?
Da, la două străzi, vest pe Str. Canal.
Am auzit împuşcăturile.
Poate două duzini.
Părea o semiautomată.
- Sunteţi instruiţi pentru arme de foc ?
- Suntem amândoi autorizaţi.
- Toţi purtaţi arme ?
- Unii dintre noi.
- Bine...
- Mulţi străini se mută aici.
Eu sunt mai tolerant, dar...
ei nu înţeleg.
A fost un cartier de familişti,
până să mute asistaţii social.
Sunt patrule la "Diminuarea violenţei".
Facem ce putem s-o ţinem în frâu.
Şi ce crezi, dle poliţist ?
Funcţionează ?
Dacă cineva de la pază a văzut ceva,
vă dăm de ştire.
- Poftim...
- Mulţumesc pentru timpul acordat.
- Deblochează cotul.
- Nu-mi ţin cotul blocat.
Te văd cum îl blochezi.
Uite, rotaţie mediană perfectă.
La fel ca Terminator.
- Mda...
- Salut, agentule !
- Se pare că-ţi blochezi cotul.
- Vezi ?
Am un glonţ înţepenit
la 9 mm în ţesutul scalen, sergent.
Da, ştiu.
Eşti Gigi Duru' originalul.
- Ce cauţi aici ?
- Uite pe cine am adus !
- Burgess, ce mama mă-sii ?
- Scuze, uşa făcea figuri.
- Bună ! Ţi-am adus o felicitare !
- Văd !
Să fie clar, nu e una de însănătoşire,
ci de revenire grabnică.
Fiindcă te-am băgat la munca de birou,
începând de săptămâna viitoare.
Mai au de scos fragmentele.
Ce, ai fost împuşcat ?
N-ai menţionat asta.
Mă văd cu comisia medicală la ora 5
ca să-mi aprobe operaţia, deci...
Bun, un fleac !
Medicii te cârpesc, revii la patrulare
de îndată ce formularul
de revenire la muncă e gata. E bine.
- O să fac echipă cu Burgess ?
- E cam complicat.
Comandamentului nu-i surâde ideea,
pentru că voi eraţi...
Fiindcă ştii cum eraţi
în momentul împuşcăturilor.
Va trebui să gândim o strategie.
Hai să luăm nişte clătite. Să mergem.
În regulă...
Darren şi Jeni Carlson.
Amândoi 48 de ani.
Locuiesc în Chicago de-o viaţă.
Ambele fiice au făcut liceul public.
Fiul lor, avea 10 ani...
Un puşti puternic, învinsese leucemia.
La final, fiica lor, Polly.
Are 12 ani, e singurul supravieţuitor.
Darren lucra
la Serviciul de Urbanism.
Jeni era manager
la o tipografie comercială.
Aveau cam o duzină de SRL-uri
pe numele lor.
Sigur erau escroci.
Darren avea câteva case de închiriat.
Am trimis patrula să le verifice.
Poate fi un chiriaş nemulţumit.
Jeni strângea bani
pentru o franciză fast-food.
Le verific investitorii.
Luaseră şi un avans de 50.000$
de la o firmă pe nume Horizons.
Horizons ?
E o schemă piramidală.
Ţin seminarii pentru
abilităţi de conducător, dar...
e o mare escrocherie.
Nu avem încă nimic
de pe camerele stradale, şefu'.
Cei care făceau rondul
n-au văzut pe nimeni fugind.
Avem cartuşele rămase la locul faptei.
Nicio potrivire balistică până acum.
Ori e un singur trăgător,
ori s-a tras cu o singură armă.
N-au fost urme de intrare forţată,
deci, îl cunoşteau pe ucigaş.
E posibil.
Ce vreau să înţeleg e cu cine exact
făcea afaceri cuplul Carlson.
Se zbăteau pentru binele familiei.
La un moment dat ceva a mers prost.
Şi hai să nu-i băgăm pe copii
la daune colaterale.
Aveau două fiice adolescente.
Fiica supravieţuitoare
e singurul martor ocular.
I se face o evaluare psihiatrică
de trei zile la Med.
Mătuşa şi unchiul ei din St. Louis
sunt rudele cele mai apropiate.
Vor veni mâine cu primul zbor.
Polly, 12 ani...
N-are pe nimeni în oraşul ăsta.
Ne are pe noi.
- Haine de schimb...
- Mersi.
- Mai ai nevoie de ceva ?
- Nu.
Ca să-ţi mai abat gândurile...
Spune-mi că sunt nebun,
dar ăsta e apartamentul perfect.
- Uite şi tu ce privelişte.
- Unde-i dormitorul ?
- Ai văzut priveliştea ?
- Nu are dormitor ?
- E o uscătorie în clădire.
- Nu ştii cu ce se mănâncă asta.
O să învăţ.
O aştept eu pe Polly,
tu dă-i drumul de-aici.
Nu, e în regulă.
Vreau să fiu aici când se trezeşte.
Ştiu că vrei, dar...
E ceva să ai atâta empatie...
Nu laşi nimic pentru tine.
- Vrei să fiu mai nepăsătoare ?
- Vreau să dormi.
O să dorm când împlinesc
29 de ani şi o zi.
Mulţumesc pentru astea.
Mă duc să mă schimb.
Am mai observat contuzii multiple
la cutia toracică,
cauzate de obiecte contondente.
- Doc...
- Hank.
Ştiu că îţi place să te dedici
victimelor de vârstă fragedă,
dar copiii ăştia par sănătoşi.
Bine hrăniţi.
- Nu sunt urme de violenţă domestică ?
- Nu.
Apoi am pus fluoroscopul pe tată.
E altă mâncare de peşte.
Din cauza lividităţii, n-am observat
decât după ce l-am curăţat.
- Vânătăi...
- Da, cineva l-a bătut.
- Cred că ştii ce urmează să spun.
- Nicio fişă medicală în spitale.
Niciuna.
Ficatul nu e perforat,
dar arată semne de automedicaţie.
- Poţi deduce când a fost bătut ?
- Aş zice... trei luni în urmă.
Făcând parte din familia Horizons,
am devenit un om mai bun.
Înainte de Horizons,
respingeam abundenţa.
Era un model
de condiţionare negativă.
Apoi mi-am amintit
de întrunirea din Orlando,
şi de aptitudinile învăţate.
Să mergem la mine în birou.
E o poveste grozavă.
Continuă.
Graham Simmons...
E agenţia ta ?
Da şi nu...
Luaţi loc.
Conduci agenţia Horizons din Chicago.
Ce eşti ? Antrenor motivator, preot ?
Nu sunt mai diferit ca alţii.
Cu ce vă pot ajuta ?
Vă puteţi imagina că e o zi dificilă
pentru întreaga noastră comunitate.
Ei bine...
Ai ţinut agenţia deschisă.
Darren şi Jeni au fost iubiţi aici.
Şi-ar fi dorit să continuăm.
Mai şi plăteau firmei Horizons
22% dobândă la un credit uriaş.
Da, n-ai cum să nu-l iubeşti.
L-am cunoscut pe Darren când el şi Jeni
trăiau într-o dubă, cu patru copii.
L-am adus aici şi a prosperat.
În decurs de un an deţinea o casă.
Clădise o viaţă plină de sens
pentru familie.
După 5 ani era membru
în Comitetul de Implementare.
- Dacă prosperi, îţi faci duşmani.
- Nu şi Darren.
- Lăsase obscuritatea în urmă.
- Care ? Cazierul lui e imaculat.
Eşecul.
Nu ştiu cu ce se ocupa Darren,
dar nu dădea rezultate.
- Cu ajutorul nostru şi-a revenit.
- De ce i-au trebuit 50 de mii ?
Ajunsese la alt nivel de conducere.
Devenise ghid "Smarald".
Şi-a cumpărat funcţia.
Pentru 50.000.
I-ai împrumutat banii, iar el plătea
prin racolarea de noi membri.
Ţi-o pot desena.
Miroase a piramidă.
Vrem numele fiecărui membru
înscris de Darren.
V-aş răspunde cu plăcere,
dar nu deschid registrul fără o citaţie.
Am responsabilităţi
faţă de membrii noştri.
Mda, vrei să ne ajuţi...
Cineva ţi-a ucis prietenii
şi trei din copiii lor.
Înţelegi asta ?
Tu unde te afli, Graham ?
La victime sau învingători ?
- Lucrez în continuare să aflu.
- Lucrare neterminată.
Data viitoare când veniţi,
aduceţi o citaţie.
Polly e trează dar catatonică,
sau la un pas de asta.
Am vorbit iar cu cei care fac rondul.
Sunt serviabili, prea serviabili.
Mă tem că alungă orice martor ocular
fiindcă în clipa de faţă...
Polly e singura
care a văzut trăgătorul.
- Vino la Psihiatrie ! Acum !
- Trebuie să plec.
Acolo !
Chemaţi paza aici !
Vreau un Haldol şi o targă cu curele !
Aşteaptă !
Lasă-mă să vorbesc cu ea.
- Ce faci ?
- Înapoi ! Evacuează coridorul.
Eliberaţi coridorul.
Haideţi.
Polly ?
Polly...
Sunt Erin.
Mă mai ţii minte ?
Poţi să laşi cuţitul jos ?
Ştii unde te afli ?
Sunt...
Sunt la spital.
Exact.
Ştii de ce ?
Nu ştiu de ce.
Nu sunt rănită.
Simt nevoia să ajut.
Bine, poţi ajuta...
Mă poţi ajuta pe mine.
Dar mai întâi,
vreau să pui cuţitul jos.
Apoi mă poţi ajuta, bine ?
Îl poţi lăsa acolo pe podea ?
Apoi mă poţi ajuta.
În regulă.
Mulţumesc.
Acum ascultă...
Staţi aşa !
- Uşurel !
- Daţi-mi drumul !
- Ce...
- Ce faci ?
- Profesia.
Duceţi-o în camera ei !
Polly Carlson e singurul martor ocular,
iar tu tocmai ai sedat-o din nou !
Se află în stare disociativă.
Nu e pregătită să vorbească.
Familia ei a fost ucisă,
iar tu îmi încetineşti ancheta !
Detectiv, e traumatizată.
Mi-a atacat personalul,
vorbeşte incoerent.
Orice întârziere face şi mai dificilă
prinderea făptaşilor.
Polly a spus că vrea să ajute.
Dacă ar fi putut ?
Trebuie s-o interoghez !
Problema poliţiştilor...
e că oriunde se duc,
au impresia că fac legea.
Te chem când voi considera
că e pregătită să vorbească.
Bine ? Promit.
Vă înţeleg situaţia.
S-a tras asupra voastră
în maşina de patrulare.
Deşi departamentul e mândru
de felul cum ai reacţionat,
după ce Roman revine în activitate,
amândoi veţi primi parteneri noi.
Sincer...
Venisem la tine din curtoazie.
Îi vreau în aceeaşi echipă.
- Sunt subordonaţii mei.
- Iar tu, subordonatul meu !
După cum am explicat în tribunal,
intervenţia mea de după
împuşcarea partenerului meu
a fost profesională şi corectă.
- Burgess, trebuie să te calmezi.
- Agent...
Aici nu e tribunal,
nu e niciun fel de democraţie.
Este tiranie.
Iar eu am luat decizia.
Am înţeles.
Cinci crime azi dimineaţă
şi tu vii la mine cu asta ?
- Şefu' ?
- Da.
Horizons nu ne dă lista cu cei cărora
Darren le-a vândut carduri de membru.
Am pus un tip de la
"Confiscarea Activelor" să se uite.
L-am rugat să verifice
traseul banilor.
Cuplul Carlson i-a înscris pe toţi
din lista asta,
apoi aceştia, au vândut mai departe
şi altor fraieri.
- Credem că avem un motiv.
- Individul ăsta ne-a sărit în ochi.
Allan Sloan.
A trimis câteva email-uri...
Nu chiar ameninţări cu moartea,
dar pe-aproape.
"M-aţi făcut să pierd totul."
Şi a fost arestat pentru beţie
şi perturbarea liniştii, acum 4 zile.
- Bun, găsiţi-l şi aduceţi-l.
- În regulă.
Centrala, aici agent Adam Ruzek.
Suntem la 8322 South Shore.
Aţi trimis un echipaj
la domiciliul lui Allan Sloan ?
Sunt acolo pentru o spargere.
Să vă notez că asiguraţi asistenţă ?
Da, da, în regulă.
Recepţionat.
Intraţi.
Cred că petrecerea poate începe.
A intrat prin uşa din spate.
A scos balamalele.
Presupun că nu e primul lui "rodeo".
Mi-a luat tableta.
- Când a avut loc spargerea ?
- Noaptea trecută.
N-am băgat de seamă
până azi dimineaţă, să fiu sincer.
Unde erai la 4 dimineaţa ?
La frate-miu în bar.
Apoi aici pe canapeaua asta.
Bine.
- Jeni şi Darren Carlson...
- De asta aţi venit ?
- Credeţi că eu am fost ?
- Ţi-am citit e-mail-urile.
Ai să ne spui ceva ?
Mi-au vândut un seminar Horizons
în Grand Rapids.
Stăteam pe scenă
în faţa a 500 de oameni
şi au adus un psihiatru
să încerce să mă ajute
"să-mi deblochez potenţialul
ca să creez avuţie."
M-am prins în clipa aceea
că e o aiureală totală.
Aşa că am zis:
"Bine, daţi-mi banii înapoi."
- Nu era nimic acolo.
- Dle Sloan, vrem să vii la secţie.
Mai vrem şi numele cuiva care poate
confirma unde ai fost aseară.
Horizons...
Nu se mai termină, frate.
Îţi iau totul.
Nu, încă aştept.
Te aşteaptă.
Te sun înapoi.
Bună, Polly.
Polly, ai spus mai devreme
că vrei să ajuţi.
L-am văzut pe cel
care mi-a ucis familia, doar că...
Nu-i pot vizualiza faţa.
Vreau să încerci.
Bine ?
Am vrut să mă duc la casa de la lac.
Mi s-a spus că n-am voie.
De-aia ai rănit asistenta ?
Trebuie să merg la casa de la lac.
Bine.
Atunci, de ce să nu mergem
la casa de la lac ?
Aşadar, casa asta...
poate fi o fixaţie.
E un mecanism de apărare.
Dar fixaţia poate fi bazată pe realitate
sau poate fi complet fictivă.
- Care variantă crezi că e ?
- Nu ştiu.
Dacă există...
poate fi o amintire pozitivă
pe care ar vrea să o retrăiască.
Şi asta ar aduce-o înapoi
în realitate ?
E posibil. Presupun că ai
şi alte piste la care lucrezi...
Piste, da, martori, nu.
Ascultă, apropo de ce s-a întâmplat
de dimineaţă...
Nu am dormit, îmi pare rău.
E munca ta, n-ar trebui
să-ţi spun cum să ţi-o faci.
Erin, nu-ţi face griji.
Toţi încearcă să-şi facă treaba.
Aşadar, casa asta,
crezi că există ?
N-am nici cea mai vagă idee.
Dar dacă există, o să aflăm.
În clipa de faţă,
această comisie de reevaluare
vă informează cu regret
că nu vom putea autoriza
intervenţia chirurgicală
sugerată de dr. Calloway.
Ce naiba înseamnă asta ?
Aveţi o problemă cu doctorul meu ?
- Există o complicaţie.
- Glonţul...
- E prins lângă rădăcina nervului C5.
- Aţi spus că îl puteţi extrage.
Pot s-o fac...
Dar prin extragere
e puţin probabilă îmbunătăţirea
deficitului senzorial şi motoriu
al braţului dvs, şi...
Operaţia ar putea agrava situaţia.
Infirmitatea va rămâne
cel mai probabil permanentă.
Nu puteţi patrula
cu o afecţiune cronică.
Nu am o afecţiune !
Nu mă cunoaşteţi.
Întrebaţi-l pe sergentul meu.
Întrebaţi comandantul.
Locul meu e pe străzi !
Sunteţi incapabil să vă folosiţi arma
sau să vă apăraţi fizic.
Nu vă puteţi întoarce pe străzi
în siguranţă.
Poate fi atacată decizia ?
Fiule, trebuie să te gândeşti
la calitatea vieţii tale.
Sunt mulţi bărbaţi curajoşi
care n-au mai avut şansa
să facă ce ai făcut.
Să scape dintr-un schimb de focuri.
Departamentul îţi va găsi un post
unde poţi fi eficient.
Şi nu vei fi în pericol.
Alibiul lui Sloan se confirmă.
Fratele lui şi alţi patru tipi
l-au văzut căzând de pe scaunul de bar,
în momentul crimelor.
Chiar înainte să-i fie jefuită şi casa.
- Ciudată sincronizare.
- Da.
Mai ciudat e că o vecină a anunţat
o maşină care-i bloca parcarea, aseară.
Imediat după uciderea
familiei Carlson.
Plăcuţele de înmatriculare aparţin
unui consultant de securitate,
angajat la Horizons International.
Da, tipul este fost şerif
în Cook County.
Francis Kruger, o mare problemă.
Concediat pentru uz excesiv de forţă.
Credeţi că Horizons
e conexiunea ?
Sloan zicea că singurul lucru
care i-a fost furat a fost tableta,
pe care o folosise să filmeze
un seminar Horizons.
- Tacticile lor agresive, etc, etc...
- Cred că avem motivul.
Sloan ciripeşte.
Firma îi sparge casa
şi fură toate materialele cu ei.
Aş călca frâna o secundă
pentru că...
Spunem că un grup de autoajutor
jefuieşte un tip,
măcelăreşte o familie,
pentru a ascunde cum funcţionează ?
Îl săltăm pe individul ăsta
şi aflăm.
Ce mai face Lexi ?
Ameninţă că ia pauză un an
înainte de facultate.
- Îi zice "an sabatic."
- An sabatic ?
Imaginează-ţi cum l-ar fi convins
pe tatăl tău.
Mi-o imaginez vorbind cu bătrânul.
Hei, Francis Kruger...
Dacă e vorba de familia aia,
să vă scutesc. N-am făcut-o !
- Dar jaful ?
- Care jaf ?
Zău aşa, Francis,
ştii cum merge treaba.
Ne spui ce s-a întâmplat
şi totul decurge bine pentru tine.
Te avem pe camera vecinului
când intri în casa lui Allan Sloan.
La 20 de minute după
ce cineva a ucis familia Carlson.
Unitatea ta se juca cu una din asta
când erai şerif, nu-i aşa ?
Funcţionează ?
Îi făceai să vorbească cu chestia asta ?
Cât ne ia până scoatem de la tine
că ai fost în casa familiei Carlson ?
Deci Sloan ciripeşte, iar Horizons
te cheamă să faci curăţenie, nu ?
Să-ţi spun ce nu putem
scoate de la tine...
Câţi membri avea familia ?
Trei copii sunt morţi, nu patru !
Pe cea mică ai lăsat-o în viaţă.
Şi să-ţi mai spun ceva...
Te-a identificat.
Dintr-o serie de poze,
într-o secundă.
Nu se poate, imposibil.
Aprinde-o !
Ascultaţi ! Se înşală !
Urmăriţi-mi telefonul.
Nu m-am apropiat de casa aia !
Voiau tableta lui Sloan,
iar eu am luat-o.
Vrei să-mi spui că n-ai avut treabă
cu familia Carlson ?
- Teoretic, nu.
- "Teoretic, nu." Francis...
Bine, bine !
I-am verificat trecutul înainte
ca Horizons să-i împrumute nişte bani.
Am aflat că Jeni Carlson
era o luptătoare.
Era în proces de mediere
pentru un împrumut care a mers prost.
- Voia banii înapoi.
- Nu apare la niciun tribunal.
Nu, era o mediere privată.
Împotriva unui puşti.
Numele...
- E în dosarele mele.
- Numele ?
- Dougherty.
- Dougherty ?
Mersi.
Cu cât l-au împrumutat ?
- 800.
- 800.000 ?
Ce ?
Nu, 800 de dolari.
- Individul ăsta ?
- Gerald Dougherty.
I-am căutat permisul de port-armă.
N-am găsit nimic.
Dar tatăl lui e înregistrat
cu un pistol calibru 40, aşa că...
Presupun că ar putea fi arma.
Să înţeleg că puştiul ăsta
a omorât 5 oameni pentru 800 $?
Dacă găsim pistolul, vom şti.
Exmatriculat din liceu pentru atacarea
unui profesor în parcare ?
De ce n-am ştiut până acum ?
N-am putut face legătura
dintre o altercaţie în parcare
şi o crimă cvintuplă, Sarge.
Iar eu am spus:
"Aflaţi de ce."
Ştiu că sunt doar 800 de dolari,
dar poate însemnau ceva pentru puşti.
Vreau să-l privesc în ochi
şi să-l întreb.
- Trebuie să găsesc casa asta.
- Nu trebuie s-o faci singură.
Ştii că îmi place în echipă.
Şi dacă presupusa "casă de la lac"
nu era un loc de vacanţă ?
I-am verificat conturile lui Darren.
Administra o proprietate pe str. 47.
- Asta e în Hyde Park.
- Chiar lângă lac.
Asta este !
E clădirea la care lucra tatăl meu.
L-am ajutat să refacă podeaua
în weekend-uri.
Bine, hai să mergem să vedem.
Ştii ceva ? Va fi super,
fiindcă Erin m-ar lăsa să conduc.
Asta nu se va întâmpla.
Haide.
Baftă !
- Vă pot ajuta ?
- Unde e fiul dvs, dle Dougherty ?
Nu ştiu.
Paza cartierului face verificări.
Cred că e cu ei.
- Nu este.
- Avem mandat de percheziţie,
dar mai întâi
arătaţi-ne unde ţineţi arma.
A dispărut !
Nu înţeleg.
L-au găsit în camera lui Gerald.
- Este arma ta ?
- Este, dar...
Nu înţeleg. Vrei să spui
că fiul meu a făcut asta ?
Jerome, unde ar fi putut fugi ?
Mama făcea fursecuri
în timp ce noi lucram.
Tata îi spunea să nu le facă,
dar ea le făcea oricum.
Cu unt de arahide.
E bine.
Îţi mai aminteşti şi altceva ?
A fost aici.
Cel care mi-a ucis familia.
Polly.
Polly...
E în regulă.
Nu îţi mai poate face rău.
Ascultă, omule,
trebuie să te gândeşti mai bine.
Cu cât fiul tău lipseşte mai mult,
cu atât pare mai grav.
Gerald, fugi !
Stai cu ochii pe el !
Ocoliţi !
Rămâi în maşină !
Sus ! Ridică-te !
Treci încoace !
Care-i treaba, Gerald ?
Nu ne mai placi ?
Aţi remarcat
că n-am cerut avocat ?
Pentru că n-am făcut nimic greşit.
Povesteşte-ne despre Katie Carlson.
Ne-am uitat prin computerul tău.
Aici eşti tu cu Katie.
Avea 16 ani.
Iar la restul
nici nu mă pot uita.
Cinci membri ai familiei Carlson
sunt morţi,
iar tu te culcai
cu fiica lor adolescentă.
La ce ar trebui să ne gândim ?
Uită de faptul că ăsta
este viol cu o minoră.
Spune-ne ce s-a întâmplat.
S-a despărţit de tine ?
Tata a aflat ce făceaţi, pentru că...
Uită-te la mine !
Oricare din variantele astea
e un motiv.
Nu !
Nu, nu, nu !
Nu i-aş fi făcut rău lui Katie.
Dar mamei ei, Jeni ?
Ştim că vă dăduse în judecată.
Cum stă treaba aici ?
E o poveste lungă
dar îmi trebuiau nişte bani.
800 $ pe care mi i-a împrumutat.
Erau oameni de treabă.
Dar n-am putut să-i restitui
şi nici să-i spun lui tata,
aşa că am ajuns la proces.
Am iubit-o pe Katie,
încerc să ajut.
Gerald, avem pistolul tatălui tău.
Ştim că va fi o potrivire balistică
aşa că, spune-ne ce s-a întâmplat.
Nu, nu, nu ! L-am împrumutat
ca să ies în patrulare.
Nu s-a tras cu el.
Testaţi-l !
Atunci, de ce ai fugit ?
De ce ?
Tatăl meu a spus să fug.
Cineva i-a vrut morţi,
dar vă spun că n-am fost eu !
Pune-l în cuşcă.
Ridică-te !
Deci, îl poţi vizualiza ?
Îi poţi vedea faţa ?
Da.
A fost aici.
Era frig.
Era în ianuarie.
- Ştii cum îl cheamă ?
- Nu, nu ştiu.
Dar...
Tata ieşise afară.
S-au luat la bătaie, şi...
... el voia bani.
Cineva a chemat poliţia.
Este extraordinar.
Sunt la adresa din Hyde Park.
Cred că am o pistă.
Da, şi noi... Gerald Dougherty.
E în cuşcă.
Minunat. Hai să coroborăm
povestea lui Polly.
Poţi căuta o sesizare ?
A fost o altercaţie la adresa asta.
Agenţii au preluat apelul.
Cronologic se pupă.
Bătaia explică rănile lui Darren.
O secundă...
În regulă, da !
Iat-o.
Ianuarie 12,
sesizare pentru o bătaie.
N-a fost niciun proces verbal.
Bătaia încetase până să ajungă poliţia.
Îl anunţ pe Voight.
Trimite-mi o serie de poze.
Nu, niciuna nu e bună.
Cel care mi-a ucis familia
era mai în vârstă. Avea cam 50 de ani.
- Eşti sigură ?
- Sunt sigură.
Stai ! Pe el îl cunosc.
Locuieşte lângă noi.
Îi place sora mea.
Numele lui e Gerald.
Bine, Polly...
Vrei să încerci să închizi ochii
şi să-l vizualizezi pe bărbatul
care a venit aici
să se certe cu tatăl tău ?
Vrem să fii extrem de precisă.
E mare, avea barbă
şi o geacă maro.
Vrem să fii sigură,
pentru că mai sunt alţi poliţişti
care cred că a fost altcineva,
cineva mai tânăr.
Crede-mă ! Avea o camionetă roşie.
Una decapotabilă.
Bine, camionetă roşie.
Ne descurcăm cu atât.
Bravo ! A fost super !
Nimic util în raportul din 12 ianuarie,
aşa că am scos apelul original 911.
Iată !
Cunoaşteţi bărbaţii
implicaţi în altercaţie, dnă ?
E administratorul clădirii,
Darren Carlson.
E la pământ !
Celălalt în loveşte !
- Îl recunoaşteţi pe celălalt bărbat ?
- Nu, tocmai a sărit în camioneta sa !
E roşie.
Nu-i disting numerele, doar J77.
Introdu parţiala. Vezi dacă
cititorul l-a văzut deplasându-se.
Da, îl am aici.
Zece minute după apel.
L-a captat chiar în zonă.
Numărul complet e J77-4089.
L-am găsit !
L-am găsit.
Lewis Barrow...
50 de ani fix.
Încarcerat trei ani la Stateville
pentru spargeri.
- Sarge, observi asta ?
- Darren Carlson...
Eliberat fără acuzaţii
pentru spargerea aia.
Până să se schimbe radical.
Trimite-i o poză lui Lindsay,
apoi mergem după ăsta.
El este.
Bine.
Adăpostiţi-vă !
Asta-i casa mea !
Lewis !
Lewis, mai gândeşte-te.
Acoperiţi-mă !
Halstead...
Afumaţi-l !
Mişcă !
Lewis...
Nu vrei să sfârşeşti aşa.
Sunt gata să mor !
Voi sunteţi ?
Ascultă-mă, Lewis.
Fii deştept.
Ieşi afară cu frumosul şi încet.
Aruncă arma...
Pune mâinile sus.
Îţi dau un minut să te gândeşti.
Arde-l !
Întoarce-te !
Ridică-te.
Până să-mi uite numele,
eu cu Darren am făcut un jaf.
El era afară în maşină iar eu în casă,
când am fost prinşi.
Eu am fost condamnat.
Mi-a zis că mă plimbă o tură
şi că n-a ştiut de niciun jaf.
Am făcut trei ani pentru el.
Îmi era dator.
N-a putut să îndrepte asta.
N-am putut să-mi găsesc o slujbă.
Îmi trebuiau 20 de mii
ca să-mi văd de viaţă,
aşa că l-am căutat pe Darren,
iar el mi-a dat o broşură.
Nu voiam o broşură,
aveam nevoie de bani, bine ?
El n-a înţeles asta !
Mai întâi l-ai rupt în bătaie
apoi ai revenit să-i ucizi familia.
M-am dus să discutăm,
ca de la bărbat la bărbat.
Iar el a spus că a lăsat în urmă
capitolul ăsta din viaţă.
Ei bine, eu n-am făcut-o.
N-am avut şansa asta.
Unchiul şi mătuşa ta
vor apărea în orice clipă, bine ?
N-am mai fost în St. Louis.
Tu ?
Nu.
Am auzit că e frumos.
Cred că o să-mi placă.
Îmi place mai peste tot.
Obişnuiam să fim mereu pe drum.
Odată am mers cu maşina
o vară întreaga.
Tata pretindea că e o aventură.
Iar eu ştiam asta
pentru că n-aveam unde să locuim.
Odată m-am dus la culcare în Colorado
şi m-am trezit în Oregon.
Katie detesta asta.
Voia să meargă în campus.
Dar cred că tata avea dreptate.
A fost o aventură.
O să-mi lipsească atât de mult.
Polly...
Ai întâlnit vreodată o persoană
despre care să ştii
că nu ai de ce să-ţi faci griji
pentru ea ?
Şi că indiferent unde s-ar duce,
totul va fi în regulă ?
Nu ştiu, presupun...
Mătuşă Nancie şi unchiule Marshall,
ea este Erin. E detectiv.
M-a ajutat mult.
Doctore, cum ai ştiut că fetiţa
îşi va aminti de trăgător ?
N-am ştiut...
Memoria e absolut imprevizibilă.
De exemplu...
Ce ai mâncat marţi la prânz ?
Curcan, avocado şi sos picant.
Aceeaşi chestie în fiecare zi.
Fantastic !
Jay ?
- Nu ştiu.
- În regulă...
Atunci, ce zici de ziua
când ai terminat Academia ?
Antricot de 700 de grame,
cremă de spanac şi inele de ceapă.
- 700 de grame ?
- Cu os cu tot, desigur.
Ideea este că memoriile
întipăresc aleatoriu.
Chestii pozitive, negative...
Ce vrei să reţii, rămâne,
ce vrei să uiţi, dispare.
De aceea s-a inventat whisky-ul.
Presupun.
Da.
Pe unde ai fost ?
Nu te-am găsit toată după-masa.
Mută-te în San Diego cu mine.
- Ce ?
- De ce nu ? Am un văr acolo.
Locuieşte aproape de plajă,
a zis că pot sta în casa lui de oaspeţi.
- Stai aşa, când a apărut planul ăsta ?
- Încă lucrez la el.
Uite ce e...
Ăştia îmi fac vânt.
Sub nicio formă
n-o să lucrez la un birou.
Încasez lichidarea şi plec.
Te iubesc ! Probabil.
Iar tu eşti singura de aici
de care îmi va fi dor.
Nu ştiu ce să...
Eu...
Nu spune nimic.
Gândeşte-te doar.
Da...
- Da.
- În regulă.
Te sun mai târziu.
Traducere Druid
Subs Team
Subtitrare downloadata de pe
www.RegieLive.ro
Portalul Studentesc Nr. 1 in Romania